Lieutenant Commander Robby Ferguson's
Luitenant-ter-zee Robby Ferguson
Log supplemental it started 6428 4.3
Logboek aanvullend begon het 6428 4.3
it's been boring and even a little
het was saai en zelfs een beetje
lonely at times here on the bridge of
af en toe eenzaam hier op de brug van
the enterprise we've been orbiting a
de onderneming waar we omheen zijn geweest
class-m world over the past couple of
class-m wereld in de afgelopen paar
days it was previously uncharted by the
dagen was het eerder niet in kaart gebracht door de
Federation but what we found interesting
Federatie maar wat we interessant vonden
about the planet as we were passing
over de planeet terwijl we passeerden
through the system was that the species
door het systeem was dat de soort
that we detected on the planet are very
die we op de planeet hebben waargenomen zijn erg
much like humans as a matter of fact
net als mensen feitelijk
pressure dr. crusher i should say took a
druk dr. crusher ik zou zeggen nam een
look a little bit closer at these
kijk hier een beetje dichterbij
humanoid beings and found that their DNA
humanoïde wezens en vonden dat hun DNA
is almost a 100 percent match with our
komt bijna voor 100 procent overeen met onze
own of course Captain Picard took this
natuurlijk nam kapitein Picard dit
is an opportunity to give the crew some
is een gelegenheid om de bemanning wat te geven
well-needed rnr and many of the crew are
de nodige rnr en veel van de bemanning zijn
actually taking shore leave at this very
eigenlijk vertrekken van de wal op dit zeer
moment which is why I'm alone on the
moment dat is waarom ik alleen ben op de
bridge but the locals just see our
brug maar de lokale bevolking ziet gewoon onze
people as of course being from another
mensen als natuurlijk van een ander
continent or another area of the planet
continent of een ander deel van de planeet
so we don't have to worry about the
dus we hoeven ons geen zorgen te maken over de
prime directive or anything like that so
Prime Directive of iets dergelijks, zodat
this has been quite an opportunity for
dit was een mooie kans voor
us to basically look into our own past
ons om fundamenteel in ons eigen verleden te kijken
being that these people being very much
zijnd dat deze mensen heel veel zijn
like humans are at about the
zoals mensen zijn ongeveer de
technological level of a primitive earth
technologisch niveau van een primitieve aarde
i'd say about 21st century earth level
ik zou zeggen over het aardse niveau van de 21e eeuw
of technology there's no warp drive but
van technologie is er geen warp drive maar
they're experimenting with rudimentary
ze experimenteren met rudimentair
spacecraft and things like that what I
ruimtevaartuig en dat soort dingen wat ik
do find interesting about the planet is
vind interessant over de planeet
their communication their level of
hun communicatie hun niveau van
communication within the planet itself
communicatie op de planeet zelf
the interesting thing is that there is a
het interessante is dat er een is
vast network of silicon based computer
uitgebreid netwerk van op silicium gebaseerde computer
systems which are interconnected with
systemen die onderling verbonden zijn
fiber optics and at some points along
glasvezel en op sommige plaatsen
the way also copper connections but this
de manier waarop ook koperen verbindingen maar dit
particular network is being utilized by
een bepaald netwerk wordt gebruikt door
end users who are broadcasting on a
eindgebruikers die uitzenden op een
global scale
wereldwijde schaal
which I do find quite interesting
wat ik wel heel interessant vind
there's a particular broadcast that I've
er is een bepaalde uitzending die ik heb
been monitoring over the past couple of
toezicht gehouden op de afgelopen paar
days calls called category 5 and
dagen oproepen genaamd categorie 5 en
according to el cars here it's been
volgens el auto's hier het is geweest
broadcasting for about four years
uitzendingen voor ongeveer vier jaar
interestingly enough though I'm
Interessant genoeg hoewel ik ben
monitoring the signal coming from this
het volgen van het signaal dat hieruit voortkomt
broadcast on one of the main continents
uitgezonden op een van de belangrijkste continenten
and it's being interconnected through
en het wordt met elkaar verbonden
this silicon based computer network with
dit op silicium gebaseerde computernetwerk met
all continents of the planet so viewers
alle continenten van de planeet dus kijkers
are actually tuning in to this video
zijn eigenlijk aan het afstemmen op deze video
broadcast from all around this planet
uitgezonden van overal op deze planeet
very interesting so I'd like to check it
erg interessant dus ik zou het graag willen bekijken
out further and I don't see a problem
verder en ik zie geen probleem
with me leaving the enterprise for about
met mij de onderneming verlaten voor ongeveer
50 minutes of course there hasn't been
50 minuten is er natuurlijk niet geweest
any Borg activity in the sector and we
elke Borg-activiteit in de sector en wij
haven't had any issues whatsoever with
hebben geen enkele kwesties gehad met
the planet itself they are primitive and
de planeet zelf zijn ze primitief en
we don't have any concerns with regards
we hebben geen zorgen met betrekking tot
to their technology so I will beam down
naar hun technologie zodat ik straal naar beneden
to the planet and check it out a little
naar de planeet en bekijk het een beetje
bit further I want to check out this
een beetje verder wil ik dit bekijken
show called category 5 so computer one
toon genaamd categorie 5, dus computer één
to beam down to these coordinates
om naar deze coördinaten te stralen
category 5 TV in Barrie Ontario internet
categorie 5 TV in Barrie Ontario internet
broadcasting the current frontier
uitzending van de huidige grens
are the voyages of the show category 5
zijn de reizen van de showcategorie 5
it's continuing mission to seek out new
het is een voortdurende missie om nieuw te zoeken
viewers from all around the world to
kijkers van over de hele wereld om
explore strange new technologies and to
vreemde nieuwe technologieën verkennen en
boldly go where no show has gone before
ga dapper weg waar nog nooit een show is geweest
hey where's the rest of my team 00 buck
hey waar is de rest van mijn team 00 dollar
in the category five dot TV yeah I don't
in de categorie five dot TV ja dat doe ik niet
know where Robbie is tonight um here we
weet waar Robbie vanavond is, hier, wij
are well welcome to tonight and it's
zijn welkom vanavond en dat is het ook
time for category by hey Turk nope hey
tijd voor categorie door hey Turk nope hey
how are you what's going on here just
Hoe gaat het met je, wat is hier precies aan de hand
thought I'd beam down and see how things
dacht dat ik zou stralen en zien hoe dingen
are going here at category for hockey
gaan hier naar categorie voor hockey
yeah hmm how's everybody doing this is
ja hmm hoe gaat het met iedereen dit is
episode number 162 of category 5
aflevering nummer 162 van categorie 5
technology TV nice to have you here
technologie TV leuk om je hier te hebben
we've got lots of exciting stuff going
we hebben veel spannende dingen aan de hand
on for this our halloween special
hierop onze speciale Halloween-special
alright this is captain Robbie Ferguson
oké, dit is kapitein Robbie Ferguson
Lieutenant Commander oh I'm sorry
Luitenant-ter-zee, oh sorry
observe the pips observe the pips I I
observeer de pitten en observeer de pitten II
apologize mmm-hmm so lots and lots of
excuses mmm-hmm dus heel veel
stuff going on tonight we're gonna be
dingen die vanavond gebeuren, zullen we worden
looking at Joe kosher is it really what
kijkend naar Joe Kosher is het echt wat
it's cracked up to be it is a multi
het is gebroken omdat het een multi is
tracking studio software for linux so
volgstudio-software voor Linux dus
we're gonna be checking that out in a
we gaan dat controleren in a
little while also the disposable
een tijdje ook het wegwerpbare
mentality of our world of our just that
mentaliteit van onze wereld van ons juist dat
mentality of everything is disposable
mentaliteit van alles is wegwerpbaar
we're gonna be talking a little bit
we zullen een beetje praten
about that tonight and of course
daarover vanavond en natuurlijk
answering your questions here at
hier uw vragen beantwoorden
category five dot TV make sure you join
categorie vijf stip TV zorg dat je meedoet
us in the chat room and eric i'm not
ons in de chatroom en eric ben ik niet
typing very well tonight just match the
typen heel goed vanavond gewoon overeenkomen met de
key pod with the keypad with your phone
toetspod met het toetsenblok met uw telefoon
Thank well yet however weird that I I
Nogmaals bedankt, hoe raar ik ook ben
don't know i think i got the votes going
ik weet het niet ik denk dat ik de stemmen heb gekregen
though it's got the berry good woods
hoewel het de bes goede houtsoorten heeft
yeah the bear Gulch case I represent he
ja, de beer Gulch-zaak die ik vertegenwoordig
represents yeah very good primitive
vertegenwoordigt ja, erg goed primitief
life-form highly they all have blow
levensvorm in hoge mate hebben ze allemaal klap
through hey now well he's got it
door hey nu goed hij heeft het
backwards over over here we're gonna
achteruit over hierheen we gaan
have fun tonight gonna have lots of fun
veel plezier vanavond ga veel plezier beleven
tonight all right especially you
vanavond goed, vooral jij
especially you ooh we've got the central
vooral jij ooh we hebben de centrale
air cranked up just for this guy yeah
lucht aangezwengeld alleen voor deze man ja
it's not working that's kind of warm so
het werkt niet dat is nogal warm dus
how do you do what do you do okay oh oh
hoe doe je wat doe je oke oh oh
that's gonna say this is just waiting
dat gaat zeggen dat dit gewoon wacht
for that okay well
voor dat oke goed
rear me could be a good show welcome to
achter mij zou een goede show welkom kunnen zijn
everybody who's joining us in the chat
iedereen die meedoet in de chat
room at triple w category five dot t be
kamer bij drievoudige w categorie vijf punt t be
nice to have you here fantastic hey you
leuk om je hier fantastisch te hebben hey you
can get a uniform just like this genuine
kan een uniform krijgen, net als dit echt
license Star Trek at cat five dot TV /
licentie Star Trek bij cat five dot TV /
costumes Myrtle what I'm quite actually
kostuums Myrtle, wat ben ik eigenlijk
impressed and amazed a lot of people
onder de indruk en verbaasd veel mensen
have more like more people than I had
heb meer meer mensen dan ik
ever expected have gone and bought a
ooit verwacht zijn gegaan en een gekocht
Starfleet uniform through our website
Starfleet uniform via onze website
cat5 TV / costumes that's a great thing
cat5 TV / kostuums is geweldig
some of the proceeds from your costume
een deel van de opbrengst van je kostuum
purchase actually go towards supporting
aankoop gaat daadwerkelijk naar ondersteuning
the show you get me on the payroll I
de show krijg je op de loonlijst I
will be right in there by 10 dear me the
zal precies daar zijn tegen 10 mij de
payroll that's the kids karat kid such a
loonlijst dat is het kind van de karaat, zo'n
kidder I John before the show was
kidder I John voordat de show was
mentioning an interesting fact about
een interessant feit vermelden over
your costume and that's that you're not
je kostuum en dat is dat je dat niet bent
going to be able to fit much well
zal in staat zijn om goed te passen
there's no narrow gods even if you had
er zijn geen smalle goden, zelfs als je dat had gedaan
nano doubt if you wouldn't be able to
nano betwijfel of je dat niet zou kunnen
fumble with them but i have my
met hen frumberen maar ik heb de mijne
superantispyware and i could probably
superantispyware en ik zou het waarschijnlijk wel kunnen
write down something yeah and maybe use
schrijf iets op en gebruik het misschien
that tiger studies and not drinking my
die tijger bestudeert en drinkt mijn niet
coffee very well I may have to and yes I
koffie heel goed ik moet en ja ik
do have my teeth but see I somebody in
heb mijn tanden maar zie Iemand erin
the chat room was saying I can't be much
de chatroom zei dat ik niet veel kan zijn
of a hockey player I have teeth but
van een hockeyspeler heb ik tanden maar
Wengert idea yeah yeah um but no I'm not
Wengert idee ja ja um maar nee dat ben ik niet
much about you clear shot just reminding
veel over je, een duidelijk schot dat je eraan herinnert
you that that your payroll is actually
u dat uw loonlijst eigenlijk is
two lumps of sugar in the coffee oh no
twee klontjes suiker in de koffie oh nee
wait yeah how sweet it is cheers Jack
wacht ja, hoe zoet het is, juicht Jack toe
nice to see everybody yeah so you must
leuk om iedereen te zien ja, dus je moet
uh I guess you haven't been able to
eh ik veronderstel dat je dat niet hebt kunnen
click around too much I have not clicked
klik teveel rond ik heb niet geklikt
around it are you looking for questions
eromheen zoek je naar vragen
I Dexter you know how a couple of weeks
Ik weet dat je weet hoe een paar weken
ago when you get your night not you know
geleden, wanneer je je nacht krijgt, weet je niet
I'm not supposed to talk with this thing
Ik mag hier niet mee praten
in my mind Haley debris think the most
in mijn gedachten denkt Haley puin het meest
card bill might help you couple of I'm
kaartrekening kan u helpen een paar van mij te zijn
not I'm not gonna get too rough a couple
Ik ga niet een te stoer paar worden
of weeks ago oh that's much better
van weken geleden, oh dat is veel beter
that's much better much better gonna
dat gaat veel beter, veel beter
have to adjust your mic now yes couple
moet je je microfoon nu aanpassen ja stel
of weeks ago Robbie you were well I was
van weken geleden Robbie was je gezond, dat was ik
commenting on when you took that out of
commentaar op wanneer je die namen uit
the pie
de taart
is just how i could smell the geek
is gewoon hoe ik de nerd kon ruiken
losing from you mmm well sadly this has
verliezen van jou mmm en helaas heeft dit
been my hush babe that's not G cage it's
was mijn hush schatje dat is niet G cage it's
not geek you're smelling oh hey okay
niet geek je ruikt o hey oke
well you know I figure that we did a
nou, je weet dat ik denk dat we dat gedaan hebben
really good job on the floor check the
echt goed werk op de vloer, controleer de
bag check and we gotta oh I have no idea
tascheck en we moeten o, ik heb geen idee
what he just said but let's talk about
wat hij net zei, maar laten we het over hebben
flux capacitors and whatever else we mom
flux condensatoren en alles wat we moeder
yeah ancient earth language right there
ja oude aardse taal daar
John says what is this primitive oh oh
John zegt wat is dit primitieve oh oh
oh you drink from that no that one was
oh, je drinkt ervan dat dat niet was
in the garage I see that's what that ok
in de garage zie ik dat is dat oké
so you got some questions for me I have
dus je hebt wat vragen voor mij die ik heb
a question you must have oh you do i do
een vraag die je moet hebben, oh dat doe ik
bro have you have you had a chance to
Bro, waar heb je een kans voor gehad
review it i have not i couldn't clear
bekijk het maar ik heb het niet kunnen wissen
can go over let's bring up while you're
kan gaan, laten we naar voren brengen terwijl je bent
looking at that i'm going to bring up
als ik daarnaar kijk, ga ik naar voren brengen
some viewer testimonials on our website
enkele testimonials van kijkers op onze website
category five dot TV just to give this
categorie vijf stip TV om dit te geven
guy a chance now that he's got hands now
kerel een kans nu hij nu de handen heeft
here in that click around Clifford gives
hier in die klik die Clifford geeft
us five out of five sons and says hi
ons vijf van de vijf zonen en zegt hallo
Robbie I've lost your snail mail address
Robbie Ik ben je slak mailadres kwijt
if you could send it to me i will send
als je het naar mij zou kunnen sturen, stuur ik het
off a special gift to you i'm ok with
een speciaal cadeau voor jou gedaan waar ik ok mee ben
that we lack prezzies ok so you'll get
dat we een gebrek aan een prezzie hebben, dus je zult het krijgen
our mailing address right off of our
ons postadres direct bij ons
website if you click on that I think
website als je daar op klikt denk ik
it's just contact about us and contact
het is gewoon contact over ons en contact
us you'll see our postal box there and
ons zie je onze brievenbus daar en
that should do just fine for you
dat zou prima voor je moeten doen
Clifford says I've been keeping up with
Clifford zegt dat ik het bijbenen
the program on a weekly basis and i have
het programma op een wekelijkse basis en ik heb
i have all the shows from day one
ik heb alle shows vanaf de eerste dag
fantastic 162 weeks of episodes what a
fantastische 162 weken afleveringen wat een
vast improvement over time your new
enorme verbetering na verloop van tijd uw nieuwe
sidekick assistant fits right in thanks
sidekick assistent past precies als bedankt
for that says you're a great addition
want dat zegt dat je een geweldige toevoeging bent
and i have to agree here is a note that
en ik ben het hier mee eens is een notitie die
you might want to read before the show
je zou willen lezen voor de show
something from techrepublic com com I
iets van techrepublic com com I
think that link isn't going to work
denk dat die link niet werkt
because it's got the two comms I'm
omdat het de twee communicaties heeft die ik ben
guessing so but definitely that's in the
gissen dus maar zeker dat is in de
let's give it a try let's see what
laten we het proberen. Laten we eens kijken wat
Clifford's trying to send us here
Clifford probeert ons hierheen te sturen
it is actually Oh it rii it fixed itself
het is eigenlijk Oh het rii het repareerde zichzelf
that's cool it is actually calm calm you
dat is cool, het is eigenlijk kalm, kalm jij
see that uh see it's a little higher
zie dat uh zie dat het een beetje hoger is
life-form working on the techrepublic
levensvorm bezig met de techrepublic
interesting hmm i don't know if that's
interessant hmm ik weet niet of dat is
just my dns saying hey this actually
alleen mijn dns zeggen hey dit eigenlijk
works setting up file-sharing on the
werkt aan het instellen van bestandsdeling op de
next I'm not I'm not really sure what
volgende ik ben niet ik ben niet echt zeker wat
you're sending me here it looks like a
je stuurt me hier het lijkt op een
list of a whole bunch of stuff well when
lijst met heel wat dingen, wanneer
you try it without one of those columns
je probeert het zonder een van die kolommen
and see if do you think that am i doing
en kijk of denk je dat ik het doe
it might be different we can certainly
het kan anders zijn, dat kunnen we zeker
give it out sure we are not sure but we
zeg het er zeker van dat we niet zeker weten, maar wij
are willing to try and that's that we
zijn bereid om te proberen en dat is dat wij
could ask my ex I've been wrong before
kon mijn ex vragen, ik heb het eerder mis gehad
she'll tell mobile family but even
zij zal het aan haar familie vertellen, maar zelfs
people she doesn't know so that's a list
mensen die ze niet kent, dus dat is een lijst
it looks like a another wrong better tom
het ziet eruit als een andere verkeerde betere tom
techrepublic oh it did too interesting
techrepublic oh het deed te interessant
I'll have a look at that after the show
Ik zal dat na de show bekijken
and see what it's all about Clifford
en zie waar het allemaal om Clifford gaat
goes on to say I have a standing email
gaat verder met te zeggen dat ik een staande e-mail heb
subscription to the Tekra to
abonnement op de Tekra aan
techrepublic although a lot of it is
techrepublic hoewel het er veel van is
above my head I still like to get a feel
boven mijn hoofd heb ik nog graag een gevoel te krijgen
for what is going on in the industry
voor wat er gaande is in de industrie
also there is a lot of free software
er is ook veel gratis software
presented as well and not just for
gepresenteerd als goed en niet alleen voor
windows fantastic he says keep up the
Windows fantastisch zegt hij, ga zo door
great work I really look forward to each
geweldig werk Ik kijk echt uit naar elk
new show thanks again for a great public
nieuwe show nogmaals bedankt voor een geweldig publiek
service from cliff thanks so much for
service van cliff heel erg bedankt voor
the for the viewer testimonial there and
het voor de kijker testimonial daar en
thanks i think i get i think that that's
bedankt ik denk dat ik denk dat ik dat denk
like a like access to the techrepublic
zoals een soortgelijke toegang tot de techrepublic
com com yeah so but you can check that
com com ja dus maar je kunt dat controleren
out on Rizzo through through his link
op Rizzo door via zijn link
there Joanie nevah leenon from finland
daar Joanie nevah leenon uit finland
gives us five out of five sons as well
geeft ons ook vijf van de vijf zonen
says i just finished watching the
zegt dat ik net klaar ben met het kijken naar de
non-technical third anniversary episode
niet-technische derde jubileum-aflevering
be a Miro props on the preparation work
een Miro-rekwisieten zijn voor het voorbereidende werk
on taking clips from past shows in the
over het nemen van clips van eerdere shows in de
intro would have taken me hours just a
intro zou me uren hebben gekost a
side note that was actually done
kanttekening dat was eigenlijk gedaan
automatically using ffmpeg now I had to
automatisch met behulp van ffmpeg nu moest ik
write a script to do it so I created a
schrijf een script om het te doen, dus ik heb een gemaakt
script the went in and routers well it
script ging het naar binnen en routers goed
did actually but the night before the
deed eigenlijk maar de nacht vóór de
show I was trying to figure out how can
laat zien dat ik probeerde uit te zoeken hoe kan
I do this because I was trying to get as
Ik doe dit omdat ik zo probeerde te krijgen
many clips as I could and I
veel clips als ik kon en ik
made a script to use ffmpeg to grab like
heeft een script gemaakt om ffmpeg te gebruiken om te grijpen zoals
a five-second clip of every single
een clip van vijf seconden van elke single
episode that's ever broadcast of
aflevering die ooit is uitgezonden
category 5 it then took those clips and
in categorie 5 nam het vervolgens die clips en
compiled them into a single video and
gecompileerd in een enkele video en
then I just superimposed the music on
dan heb ik gewoon de muziek erop gelegd
top of that so you were at the mercy of
daarbovenop, dus je was overgeleverd aan de genade
the software your script that you could
de software die je script zou kunnen
have had a you know so I didn't actually
heb een weet je, dus ik deed het niet
go in and pick out specific portions
ga naar binnen en kies specifieke porties
during that and that's why some people
tijdens dat en dat is waarom sommige mensen
when it was broadcasting said I can't
toen het uitgezonden werd, zei ik dat ik het niet kon
hear the talking well because it wasn't
hoor het praten goed, want dat was het niet
about the talking it was so that you can
over het praten was het zo dat je het kunt
see kind of the the evolution of the
zie een soort van de evolutie van de
show over the the course of the 150 some
toon over de loop van de 150 wat
odd episodes that had broadcast up to
vreemde afleveringen die hadden uitgezonden
that point so that's that's how it was
dat punt dus dat is hoe het was
done it was a simple script that that I
klaar was het een eenvoudig script dat ik
created with ffmpeg that went through
gemaakt met ffmpeg die is doorgegaan
the folder and created all these little
de map en creëerde al deze kleine
clips so but thanks for noticing Johnny
clips dus, maar bedankt voor het opmerken van Johnny
goes on to say also it was enlightening
gaat verder met te zeggen dat het ook verhelderend was
to see the support folk behind the
om de ondersteunende mensen achter de
camera and otherwise Becca carry Christy
camera en anderszins draagt ​​Becca Christy
John there he is hey John there he is
John daar is hij, John daar is hij
he's always there he's behind the camera
hij is er altijd , hij is achter de camera
but you don't get to see him as much as
maar je krijgt niet om hem zoveel te zien
well as mentioning Hillary and others
en ook Hillary en anderen te noemen
thanks for the brief history on the
bedankt voor de korte geschiedenis op de
show's formation to it was logical and
de formatie van de show was logisch en
inspiring cheers for that and that
inspirerend gejuich voor dat en dat
Joanie fine finishes off their
Joanie fine maakt hun af
testimonial by saying I hope to get your
getuigenis door te zeggen dat ik hoop dat ik je kan krijgen
show advertised more so the viewer stats
toon geadverteerd meer zodat de kijker stats
will show Finland among countries that
zal Finland onder de landen laten zien die
follow the show most and thank you for
volg de show meest en dank u voor
that I encourage you to tell your
dat ik je aanmoedig om het je te vertellen
friends tell till your enemies put up
vrienden vertellen tot je vijanden opgemaakt zijn
posters in town if you want just let
posters in de stad als je dat gewoon wilt laten doen
people know that category 5 is in
mensen weten dat categorie 5 er is
existence at your local linux users
bestaan ​​bij uw lokale Linux-gebruikers
group it's great opportunity for you to
groepeer het een geweldige kans voor jou om dit te doen
share that this broadcast exists being
deel dat deze uitzending bestaat
that we are predominantly Lin eccentric
dat we overwegend Lin excentriek zijn
under 20 sweet sure let's see i wanna i
onder de 20 liefste zeker, laten we zien dat ik wil
want to hit can I hit one more I think
wil raken, kan ik er nog een raken denk ik
you have to okay logic from here ferd UK
je moet in orde logica van hier Ferd UK
says i stumbled onto your show circa
ik ben ongeveer in je show gestuit
episode 60 ish a YouTube clip about
aflevering 60 ish een YouTube-filmpje over
linux brought Miro to my attention and I
linux bracht Miro onder mijn aandacht en ik
found you there and have been watching
heb je daar gevonden en heb gekeken
ever since I don't often watch live
sinds ik niet vaak live kijk
because of the time zones but haven't
vanwege de tijd zones, maar hebben niet
missed
gemiste
episodes I find your show is very
afleveringen Ik vind je programma erg leuk
informative yet a pleasantly laid-back
informatief maar toch aangenaam ontspannen
viewing experience the sponsors the
kijkervaring de sponsors de
sponsor plugs are kept to a minimum and
sponsorpluggen worden tot een minimum beperkt en
the weekly banter oozes friendliness
het wekelijkse geklets straalt vriendelijkheid uit
which is it loses friendliness cheers
wat is het verliest vriendelijkheid proost
for that which is reassuring to a
voor dat wat geruststellend is voor a
technophobe like me top kudos on your
technofobe, zoals ik, een dikke pluim voor je
perseverance and I'm warming up to Eric
doorzettingsvermogen en ik warm op voor Eric
too he's got some big boots to fill
hij heeft ook een paar grote laarzen om te vullen
referring to the pillory yours from
verwijzend naar de schandpaal de jouwe van
logic thank you very much for for your
logica heel erg bedankt voor je
viewer testimonial hope I got your name
kijker testimonial hoop dat ik je naam heb gekregen
right and if you'd like to submit a
goed en als je een wilt indienen
viewer testimonial you can get that to
viewer testimonial je kunt krijgen dat voor
us at category 5 TV click on interact
ons bij categorie 5 TV klik op communiceren
and submit a testimonial and it's just
en stuur een testimonial in en het is rechtvaardig
hitting on that comment about the
slaan op die opmerking over de
sponsor plugs and stuff we do have
sponsorpluggen en dingen die we wel hebben
sponsors here the show you see banners
sponsort hier de show waarin je banners ziet
on our website but one of my biggest
op onze website maar een van mijn grootste
goals with our sponsorships and with
doelen met onze sponsoring en met
on-air tags and things is that it would
on-air tags en dingen is dat het zou doen
never be intrusive I never want the show
nooit opdringerig zijn Ik wil nooit de show
to to be pushing sponsorships on you and
om sponsorschappen op jou en
quite often what we'll do is well we'll
heel vaak wat we zullen doen is goed we zullen
talk to our sponsors last week we had
praat met onze sponsors vorige week die we hadden
brother on the show for example so that
broer van de show bijvoorbeeld, zodat
we did demonstrate some of their
we hebben enkele van hun laten zien
products we've got a printer to give
producten die we een printer moeten geven
away from them and that's good product
weg van hen en dat is een goed product
but it was useful information useful
maar het was nuttige informatie nuttig
information to if you didn't catch last
informatie aan als je niet als laatste hebt gepakt
week's episode and encourage you to
week aflevering en moedig je aan
because it was about office organization
omdat het om kantoororganisatie ging
yeah for the home office user or the
ja voor de thuiskantoorgebruiker of de
small office I'm actually put a lot of
klein kantoor Ik heb er eigenlijk veel van gestopt
what was recommended by mark into
wat werd aanbevolen door markeer in
practice and I found it really to be
oefenen en ik vond het echt te zijn
working well that touch it once for
werkt goed, dat raakt het eenmaal aan
example he said touch it once when you
hij zei bijvoorbeeld dat je het eenmaal aanraakt als jij
get a file touch it once don't have to
krijg een bestand Raak het eenmaal hoeft niet te doen
go back to it so I've been doing that
ga terug naar het, dus ik heb dat gedaan
with email and I find that it's really
met e-mail en ik merk dat het echt zo is
really helping me to stay organized them
echt helpt me om ze georganiseerd te houden
to be on top of everything as an email
alles op de voet volgen als e-mail
comes in I touch it once and this is you
komt binnen ik raak het een keer aan en jij bent het
know marks words or ringing ringing
ken merken woorden of rinkelen
through my head as I'm working and
door mijn hoofd terwijl ik werk en
there's the email I see what the what
er is de e-mail ik zie wat het wat
the client is requesting and I put it in
de klant vraagt ​​en ik stop het in
my calendar I respond to them it takes
mijn kalender Ik reageer op hen dat het duurt
me two seconds to do that to schedule
me twee seconden om dat te plannen
them in and then just send them a quick
ze in en stuur ze dan gewoon snel
response saying hey we've got in the
antwoord zegt hoi we hebben in de
schedule for next Tuesday or something
planning voor de volgende dinsdag of zoiets
like that so it's really working so and
op die manier dus het werkt echt zo en
encourage you to check out last week's
moedig je aan om de vorige week te bekijken
show episode number one
toon aflevering nummer één
t one where we discussed a lot of those
t een waar we veel van hebben besproken
kinds of tips to keep yourself organized
soorten tips om jezelf georganiseerd te houden
in business very very cool indeed yeah
in zaken heel erg cool inderdaad ja
okay we got some questions in my
oke we hebben wat vragen in mijn
Canadian Tire hockey water bottle that
Canadian Tire hockey waterfles dat
is very Canadian yeah that looks like
is heel Canadees ja, dat lijkt op
it's straight out of the 80s it's
het is regelrecht uit de jaren 80 het is
probably headed since the 90s yeah it's
waarschijnlijk geleid sinds de jaren 90 ja het is
probably got like there's a BPA and
waarschijnlijk is het alsof er een BPA en
everything oh true I'm sure it does it's
alles o waar, ik weet zeker dat het zo is
probably made in Canada fantastic
waarschijnlijk in Canada fantastisch gemaakt
awesome all right um I don't see that
geweldig, oke ik zie dat niet
every day im go to sponsorship all right
elke dag ga ik naar sponsoring in orde
well there's a fella named Brian also
Nou, er is ook een kerel die Brian heet
known as drumstick hey drumstick aka
bekend als drumstick hey drumstick aka
Ryan who has an inquiry all right by
Ryan, die een onderzoek heeft gedaan
email okay so i have installed a windows
e-mail oke dus ik heb een venster geïnstalleerd
application under wine in ubuntu 10.10
toepassing onder wijn in ubuntu 10.10
gram in my applications menu or on the
gram in mijn toepassingenmenu of op de
desktop do i need to try reinstalling in
bureaublad moet ik proberen het opnieuw te installeren
wine or is there another way thanks very
wijn of is er een andere manier heel erg bedankt
cool Eric I got to ask what is your
cool Eric, ik moet vragen wat jij bent
position in hockey usually flat on my
positie in hockey meestal plat op mijn
butt no um I die sometimes senators
stom nee ik sterf soms senatoren
sometimes left wing left wing yeah like
soms linkervleugel, ja zoals
that just like that fantastic
dat is net zo fantastisch
I come up with these things all right
Ik bedenk deze dingen goed
put me in coach okay here we go I type
zet me in de koets oke hier gaan we typen
really quick so I can change things so
heel snel, zodat ik dingen zo kan veranderen
with regards to getting wine links on
met betrekking tot het krijgen van wijnlinks
your desktop or on your application menu
uw bureaublad of in het menu van uw toepassing
so I thing like wine stains on your
dus ik hou van wijnvlekken op je
shirt wine as in okay and people have
shirtwijn als in orde en mensen hebben
said because it because it's a easy way
gezegd omdat het omdat het een gemakkelijke manier is
to remember they call it the windows
om te onthouden noemen ze het de ramen
emulator it's not an emulator and they
emulator het is geen emulator en zij
say don't call it an emulator it's an
Zeg het geen emulator, het is een
API so what wine does is it lets you run
API dus wat wijn doet, het laat je rennen
certain windows applications on Linux
bepaalde Windows-toepassingen op Linux
there by bridging that gap between linux
daar door die kloof tussen Linux te overbruggen
and windows where users say oh but i
en windows waar gebruikers zeggen oh maar ik
can't use X application on Linux so
kan X-applicatie op Linux dus niet gebruiken
that's what's holding me on Windows well
dat is wat me vasthoudt op Windows
as a matter of fact if you check out
eigenlijk als je uitcheckt
wine you may actually be able to run
wijn die je misschien wel kunt gebruiken
that application on your linux computer
die toepassing op uw linux-computer
thereby eliminating virus issues sure
daardoor zeker het elimineren van virusproblemen
thereby eliminating fragmentation on
daarbij fragmentatie elimineren op
your computer so many benefits to it so
uw computer zo veel voordelen ervoor
wine is a fantastic application also a
wijn is een fantastische toepassing ook een
programming interface so what I'll do
programmeerinterface, dus wat ik ga doen
let's see what I have installed in wine
laten we eens kijken wat ik heb geïnstalleerd in wijn
wine comes with notepad fantastic
wijn wordt geleverd met kladblok fantastisch
there's actually notepad on online right
er is eigenlijk een kladblok online rechts
so it's it's the windows notepad I guess
dus ik denk dat het de Windows Kladblok is
this is not the the official one for
dit is niet de officiële
Microsoft or anything it's very similar
Microsoft of iets vergelijkbaars
it's like a clone but it is a Windows
het is als een kloon maar het is een Windows
application I don't actually have
toepassing die ik eigenlijk niet heb
minesweeper on here GAD well mine came
mijnenveger hier GAD goed de mijne kwam
with notepad and I've installed multi
met Kladblok en ik heb multi geïnstalleerd
quence multi quinces a multitrack
quence multi quinces een multitrack
recorder i was i was actually playing
recorder die ik aan het spelen was
around with that so but i'll just say
daaromheen, maar ik zeg het gewoon
that i did try to install it and deal
dat ik het heb geprobeerd te installeren en te verhandelen
with the midst of everything as well it
te midden van alles ook
doesn't know its its strict multi multi
kent zijn strikte multi-multi niet
tracking so with this application for
volgen dus met deze applicatie voor
example what we can do right-click now
voorbeeld wat we kunnen doen klik nu met de rechtermuisknop
in okay well we're asking about an
oke nou, we vragen over een
application that we don't currently have
toepassing die we momenteel niet hebben
a link to i'll tell you though what you
een link naar ik zal je vertellen wat je wel bent
can do if you do have a link to it is
kan doen als je een link naar het wel hebt
you can just grab that wine link drag it
je kunt gewoon die wijnkoppeling pakken, het slepen
to your desktop
naar je bureaublad
and now you've got notepad on your
en nu heb je een kladblok op je
desktop okay click on it and it brings
desktop OK klik erop en het brengt
up your windows application see how fast
kijk in je windows-applicatie hoe snel
it runs to a so that's for an
het loopt naar a dus dat is voor een
application that you do have if you
toepassing die u wel hebt als u
don't have that you do have a menu
heb niet dat je een menu hebt
shortcut for it if you don't have you
snelkoppeling ervoor als je je niet hebt
can you can determine the location of
kun je de locatie bepalen van
your wine applications by going into the
uw wijntoepassingen door in de
dot wine folder in your home folder any
punt wijn map in uw thuismap elke
folder that starts with a dot and Linux
map die begint met een punt en Linux
is a hidden folder so what you do is you
is een verborgen map, dus wat jij doet, ben jij
bring up your your computer so places
breng je computer zo op plaatsen
home folder and then hit ctrl L to load
thuismap en druk op ctrl L om te laden
a location and go to the end and type
een locatie en ga naar het einde en typ
slash dot wine just like that so when
schuine puntwijn zo maar wanneer
you hit enter it's going to take you
je raakt erin en gaat je meenemen
right into the folder slash dot wine so
recht in de map schuine punt wijn zo
it automatically has slash home slash
het heeft automatisch een schuine streep slash
Robbie or whatever your username is and
Robbie of hoe je gebruikersnaam ook is en
you'll see dr c and if you go in there
je ziet dr c en als je daar naar binnen gaat
this is actually like a stripped-down
dit is eigenlijk als een uitgeklede
version of windows drive c internet
versie van windows drive c internet
explorer as a as a folder automatically
verkenner als een map automatisch
cool so if i look at for example my
cool dus als ik bijvoorbeeld naar mijn kijk
multik ones there's multi kxe which if i
Multik degenen er is multi kxe die als ik
double click on it is going to run that
dubbelklik erop om dat uit te voeren
windows application see that so this is
windows applicatie zie dat dus dit is
actually a windows windows only
eigenlijk alleen windowsvensters
application according to the software
toepassing volgens de software
manufacturer so for me to create a
fabrikant dus voor mij om een
shortcut to that i can right click on it
snelkoppeling daarvoor kan ik er met de rechtermuisknop op klikken
and go copy interesting thing now i'm
en ga kopiëren interessant ding nu ben ik
going to bring up my g edit what's
gaat mijn g-bewerking brengen wat er is
really really cool about well there's so
echt heel cool over goed dat is zo
many things but one of the cool things
veel dingen, maar een van de coole dingen
that i love about linux is when you copy
waar ik van hou over Linux is wanneer je kopieert
a file you are copying so much
een bestand dat je zoveel kopieert
information about that file to your
informatie over dat bestand naar uw
clipboard so that when you paste the the
klembord zodat wanneer u de plakken
system is going to automatically
systeem gaat automatisch
determine what it is that you're pasting
bepaal wat het is dat je plakt
to and it's going to give you the
naar en het zal je de
appropriate information as i'm opening
juiste informatie terwijl ik open
as i've got a text editor here remember
aangezien ik hier een teksteditor heb, onthoud dit
i copied that file right so that was the
ik heb dat bestand goed gekopieerd dus dat was het
exe file i right click on it and I go
exe bestand ik klik er met de rechtermuisknop op en ik ga
copy and I go over here and in a text
kopieer en ik ga hier en in een sms
editor if I paste it doesn't give me any
editor als ik plak het geeft me er geen
kind of jargon it gives me the exact
een beetje jargon geeft het mij precies
location of the file the full use of the
locatie van het bestand het volledige gebruik van de
full path to that executive Oh file so
volledige pad naar dat uitvoerende Oh-bestand dus
all I need to do to add that to my
alles wat ik moet doen om dat aan mijn toe te voegen
applications menu is go right click edit
toepassingsmenu is rechts klik bewerken
menus I'll zoom in a little bit here
menu's Ik zoom hier een beetje in
applications are going to right click on
applicaties gaan rechts klikken
it go edit menus that's going to bring
het gaat bewerkingsmenu 's die gaan brengen
up my menu list let's say I want to put
omhoog mijn menulijst laten we zeggen dat ik wil zetten
it under sound and video because that's
het onder geluid en video omdat dat is
what it is it's a sound and video
wat het is, het is een geluid en een video
application over here i'm going to go
toepassing hier ik ga gaan
new item it's asking me for the name I'm
nieuw item, het vraagt ​​me om de naam die ik ben
going to call this multik once it's an
deze multikopie gaan bellen zodra het een is
application the command now if I paste
applicatie de opdracht nu als ik plak
in that command it's going to give me
in die opdracht zal het me geven
the executive all but what I need to do
de leidinggevende alles behalve wat ik moet doen
is I need to put that in apostrophes so
moet ik dat in apostrofs plaatsen
I've gone home and I've put an
Ik ben naar huis gegaan en ik heb een
apostrophe before gone to the end and I
apostrof voordat het tot het einde is gegaan en ik
put an apostrophe after that protects
plaats een apostrof nadat dat beschermt
you so that if the file name has spaces
u zodat als de bestandsnaam spaties heeft
in it if the folder name has spaces in
erin als de mapnaam spaties bevat
it there's not going to be any problems
er zullen geen problemen zijn
it's going to actually be able to exec
het gaat daadwerkelijk kunnen executeren
you so now before that command so I've
jij dus nu voor die opdracht, dus ik heb het gedaan
entered that much so far who commit show
zo veel ingegaan die zich inzetten tonen
up you're going to lose if you mouse
wat je gaat verliezen als je muis
over the menu item milk so before the
boven het menupunt melk dus voor de
command so I've got that in quotes i'm
commando dus ik heb dat tussen aanhalingstekens dat ik ben
going to type the word wine space okay
ga het woord wijnruimte typen oke
that's our ability to run Windows
dat is ons vermogen om Windows te gebruiken
applications and then it is opening
toepassingen en dan is het openen
program files multicon small teak exe
programmabestanden multicon kleine teak exe
and see there is a space and program
en zie dat er een spatie en een programma is
file so this is a good thing that I've
bestand dus dit is een goede zaak die ik heb
got that in a bunch of fees which is
kreeg dat in een heleboel prijzen die dat is
single quotes yeah so now if I hit OK on
enkele aanhalingstekens ja dus nu als ik op OK druk
that right out of the box it's added
dat is direct uit de doos toegevoegd
multi quince with just a generic icon so
multi-kweepeer met alleen een generiek pictogram dus
now if I go applications sound &amp; video
nu als ik het geluid en de video van toepassingen ga gebruiken
I've got multi quince there click on it
Ik heb meerdere kweeperen daar klik erop
and it goes done and done it is in fact
en het gaat gedaan en gedaan is het in feite
coming up I don't like I said I didn't I
naar boven komen Ik hou niet van Ik zei dat ik het niet deed
don't have multi quince working on the
geen multi-kweepeer hebben die aan de. werkt
computer but at least I can demonstrate
computer maar ik kan tenminste aantonen
that how to create the shortcuts under
dat hoe de snelkoppelingen onder te maken
sound and video multi quince
multi-kweepeer geluid en video
see it is actually coming up but it
zie het komt eigenlijk maar het
gives me an error because I don't have
geeft me een foutmelding omdat ik die niet heb
direct ex installed there it is okay
Direct ex daar geïnstalleerd is het goed
sweet so now that I've got it up there
lief dus nu dat ik het daarboven heb
again if I want to grab that and move it
alweer als ik dat wil pakken en verplaatsen
onto my desktop or copy it onto my
op mijn bureaublad of kopieer het naar mijn
desktop there it is okay and if I want
bureaublad daar is het goed en als ik wil
to change the icon again right click
om het pictogram opnieuw te veranderen, rechtsklik
edit menus and go back to that item
bewerk menu's en ga terug naar dat item
right click and hold and let go on the
klik met de rechtermuisknop en houd vast en laat los op de
word properties that can be a little bit
woordeigenschappen die een klein beetje kunnen zijn
tricky right click and hold point2
lastige klik op de rechter muisknop en wachtpunt2
properties and let go over here click on
eigenschappen en laat hier gaan klik op
that and that's going to allow you to
dat en dat zal je toestaan
select what you like the icon to be and
selecteer wat je wilt, het pictogram te zijn en
I'm certain you can find an icon that
Ik weet zeker dat je een pictogram kunt vinden
you're happy with or of course you can
je bent er blij mee of je kunt het natuurlijk wel
use the actual official icon for the
gebruik het officiële pictogram voor de
application if you like to browse for it
toepassing als u er graag naar zoekt
this is category 5 technology TV I'm
dit is categorie 5-technologie TV, ik ben
your host Lieutenant Commander Ravi
uw gastheer luitenant-ter-zee Commander Ravi
Ferguson and I'm left where your kid oh
Ferguson en ik blijven waar je kind is oh
sure do we have time for more questions
zeker hebben we tijd voor meer vragen
yeah but tell me what's coming up in the
ja maar vertel me wat er aan de hand is in de
news i left i will tell you what's
nieuws dat ik heb achtergelaten, ik zal je vertellen wat het is
coming up in the news come up in the
komen in het nieuws komen in de
newsroom that was a good intro yeah yeah
newsroom dat was een goede intro, ja ja
i thought so yeah oh my goodness sony to
ik dacht zo ja o mijn hemelse goedheid
cease manufacturer of the cassette
stop met het produceren van de cassette
walkman I they didn't already I they
walkman, dat hebben ze nog niet gedaan
still have you say cassette I still have
heb je nog steeds de cassette die ik nog heb
a CD walkman but my goodness they still
een CD-walkman, maar mijn hemel zijn ze nog steeds
well that's amazing maybe people people
nou dat is verbazingwekkend misschien mensen mensen
give me CDs and I still have some
geef me CD's en ik heb er nog steeds een paar
cassettes but I don't even have a way to
cassettes, maar daar heb ik niet eens een manier voor
play a CD oh wow let alone a cassette I
speel een CD oh wow laat staan een cassette ik
do have a VHS player though which is
hebben een VHS-speler al die
brilliant I return table with natural
briljant Ik ga terug naar tafel met natuurlijk
diamond status
diamant status
vinyl records 00 is indeed I'm coming
vinylplaten 00 is inderdaad dat ik eraan kom
over to your place to listen to music
naar je plek om naar muziek te luisteren
and they'll bring us coffee with you
en ze brengen ons koffie met je mee
okay kubuntu unity or is that unity
oke kubuntu-eenheid of is die eenheid
unity into energy Oh unity yeah I don't
eenheid in energie Oh eenheid ja dat doe ik niet
know that anybody anybody out there got
weet dat iemand daarbuiten heeft
an opinion on a like unity unity will
een mening over eenzelfde eenheid zal de eenheid zijn
breathe continual life into the comp his
blaas voortdurend leven in de comp zijn
window Mitch oh this emphasis compass oh
venster Mitch oh dit nadrukkompas oh
yeah okay you know the thing that lets
ja oke je weet wat het laat gebeuren
you do all the fancy effects on your
je doet alle mooie effecten op je
desktop with linux if I do do ya like if
bureaublad met linux als ik je leuk vind als
I do all this kind of stuff and you know
Ik doe al dit soort dingen en weet je
boom that's all powered by compass right
boom die allemaal wordt aangedreven door kompas rechts
I did not know that it is now you know
Ik wist niet dat het nu is dat je het weet
now in the rep comp is there gonna
nu in de rep is comp er
breathe continual life into the
ademen voortdurend leven in de
conference window manager that's
Conference Window Manager dat is
fantastic at school flash video replacer
fantastisch op school flash video replacer
lets users watch youtube blip TV and
kunnen gebruikers youtube blip TV en kijken
vimeo without flash oh how cool is that
vimeo zonder flits, oh hoe cool is dat
that's moving forward yeah and the
dat gaat vooruit en de
London Stock Exchange switching to linux
London Stock Exchange schakelt over op linux
may serve as a wake-up call for
kan dienen als een wake-up call voor
executives who don't see open source is
leidinggevenden die geen open source zien is dat wel
commercially viable so stick around
commercieel haalbaar dus blijf rondhangen
that's incredible for the latest news
dat is ongelooflijk voor het laatste nieuws
from the category 5 TV news room
uit de nieuws-tv van categorie 5
tvnewser slashing stick around depends
tvnewser snijlijn hangt af van
on over yeah the cat at the newsroom you
op over yeah de kat in de newsroom jij
know we have news it's about tech in
weet dat we nieuws hebben dat het om technologie gaat
general I'm pretty high tech well I'm
algemeen ben ik behoorlijk high-tech en dat ben ik
wearing glasses because I have two
een bril dragen omdat ik er twee heb
people notice that but and Star Trek
mensen merken dat maar en Star Trek
they've miraculously made it so that
ze hebben het op miraculeuze wijze zo gemaakt
everyone including the blind can see
iedereen, inclusief de blinden, kan het zien
sweet but I do need to wear glasses
lief maar ik moet wel een bril dragen
tonight John is saying that here's some
vanavond zegt Johannes dat dit er een paar zijn
news about entropia universe AKA planet
nieuws over de AKA-planeet van het entropia-universum
calypso there's community advisors are
calypso er zijn gemeenschapsadviseurs
on the gateway now at many times which
op de gateway nu op vele tijden welke
are real players to help out in addition
zijn echte spelers om mee te helpen
to the computer-controlled helpers there
aan de computergestuurde helpers daar
that's great so you've got some real
dat is geweldig, dus je hebt iets echts
life people helping you learn how to use
levensmensen helpen je om te leren gebruiken
the
de
very cool what's up oh I think they're
erg cool, wat is er, oh denk ik dat ze zijn
they're having some issues with the way
ze hebben wat problemen met de manier
we connect pronounce things that's
we verbinden uitspraken die dat zijn
nothing new something about having our
niets nieuws iets over het hebben van onze
own language and nobody understanding is
eigen taal en niemand begrijpt dat wel
that's a little harsh out there come on
dat is een beetje hard daarbuiten
now okay keep it keep it nice that's the
nu oke houd het goed, dat is het
thing about they know that we're also
ding over ze weten dat we ook zijn
Canadian and where and where it will let
Canadees en waar en waar het zal laten
it will let it slide it's okay we take
het laat het glijden, het is oke we nemen
it cuz we're just so nice let me get one
het is omdat we gewoon zo aardig zijn, laat me er een halen
of the vote on the ACE oh yeah all right
van de stemming over de ACE oh ja in orde
every load to have beds for outside
elke lading om bedden voor buiten te hebben
that's that's not right I thank you for
dat is dat niet goed is waarvoor ik je bedank
that work oh uh yeah cheers oh whoops I
dat werk oh ja, gejuich, o, oeps ik
had the wrong date on the episode I was
had de verkeerde datum in de aflevering die ik was
so busy prepping for all the Star Trek
zo druk bezig met preppen voor alle Star Trek
II stuff well I didn't look at the
II dingen goed ik keek niet naar het
camera footers cheers he's like what's
camera voettekst hoera hij is zoals wat is
going on thanks for noticing all right
bedankt voor het opmerken van in orde
you had something for me I'm sorry not
je had iets voor mij Het spijt me niet
to get off on it I had a friend ask me a
uitstappen op te Ik had een vriend mij vraagt een
question today so I thought I'd bring it
vraag vandaag dus ik dacht dat ik het zou brengen
bring it here if that's great yeah he's
breng het hier als dat geweldig is, ja dat is hij
got a calendar as a google calendar yeah
heb een kalender als een Google-kalender ja
and he has it on his website and he has
en hij heeft het op zijn website en hij heeft
the agenda view and he was able to embed
de agendaweergave en hij kon insluiten
all that and it's all very cool but he
dat alles en het is allemaal heel cool, maar hij
has it's only showing four weeks and
heeft het maar vier weken en
that's the most he can get it to show
dat is het meeste wat hij kan laten zien
really at a time on his agenda view and
echt op een moment op zijn agenda bekijken en
when you take a look in there it says
als je daar binnen kijkt, staat er
special view you've got one day two days
speciale weergave heb je één dag twee dagen
three days six days a week two weeks
drie dagen zes dagen per week twee weken
four weeks and that's as far as it
vier weken en dat is voor zover het
appears to want to show I've got our our
lijkt te willen laten zien dat ik onze onze heb
calendar is displayed like a month
kalender wordt weergegeven als een maand
calendar okay so and this is powered by
kalender oke dus en dit wordt mogelijk gemaakt door
google calendar i have not i've not
google calendar heb ik niet
tried doing the agenda view but so he
probeerde de agenda te bekijken, maar hij ook
chose the dates where you have stuff
kies de datums waarop je spullen hebt
sort of an a-list right right and he's
een soort van een a-lijst rechts goed en hij is
only and he's trying to go beyond right
alleen en hij probeert verder dan goed te gaan
for he doesn't have any dates happening
want hij heeft geen data aan het gebeuren
in the next four weeks so it's not
in de komende vier weken dus dat is het niet
showing anything you can click to see
alles laten zien waarop je kunt klikken om te zien
more Oh
meer Oh
with this stage so if he doesn't have
met deze fase dus als hij niet heeft
anything booked this month they're just
iets wat deze maand geboekt is, ze zijn gewoon
a blank page yeah so so we have to see
een lege pagina ja, dat moeten we zien
future of course the first the first
de toekomst natuurlijk de eerste de eerste
thing I would check is google calendar
Wat ik zou controleren, is Google Agenda
settings which I've not I've not played
instellingen die ik niet heb gespeeld
with the agenda view much because I just
met de agendaweergave veel omdat ik gewoon
I'm I'm so old school I could not keep a
Ik ben ik ben een oude school die ik niet kon houden
paper calendar but when it's on my
papieren kalender maar wanneer deze op mijn staat
screen it has to look like a month
scherm moet het eruit zien als een maand
calendar there's this just something
kalender is dit gewoon iets
about me but if that were a limitation
over mij, maar als dat een beperking was
of google let's just say that that is
van google laten we gewoon zeggen dat dat zo is
not a setting that and i'll just say you
geen instelling en ik zeg je gewoon
know go through the settings log into
weet, ga door de instellingen log in
your account and and see if there's a
uw account en en kijken of er een is
setting for embedding your calendar in a
instelling voor het insluiten van uw agenda in a
different way but if that is not
andere manier, maar als dat niet zo is
available than what you could consider
beschikbaar dan wat je zou kunnen overwegen
is using the XML which is like you could
gebruikt de XML die is zoals je zou kunnen
set up an RSS aggregator for your xml
het opzetten van een RSS-aggregator voor uw xml
version of your google calendar oh which
versie van uw Google-agenda, oh welke
then you could set just for how many
dan zou je precies kunnen instellen voor hoeveel
entries you want and you can find a ton
inzendingen die u wilt en u kunt een ton vinden
of different aggregators out there but
van verschillende aggregators die er zijn, maar
for example if i go to my calendar we've
bijvoorbeeld als ik naar mijn agenda ga die we hebben
actually got a link directly to our xml
kreeg eigenlijk een link rechtstreeks naar onze xml
so those who would like to subscribe to
zodat degenen die willen inschrijven op
it can and this has got all of the show
het kan en dit heeft de hele show
information that i have entered in the
informatie die ik heb ingevoerd in de
calendar so how i display that
kalender, dus hoe zie ik dat
information because this is xml right is
informatie omdat dit xml juist is
completely up to me i can load that file
helemaal voor mij kan ik dat bestand laden
into my PHP application or whatever it
in mijn PHP-applicatie of wat dan ook
is that i'm using as a server-side
is dat ik als server-kant gebruik
language and then i can aggregate it and
taal en dan kan ik het aggregeren en
manipulate now put the data however i
manipuleer nu de gegevens maar ik
like but in that regard it you could
leuk maar in dat opzicht zou je dat wel kunnen
just set it to show the upcoming ten
stel het gewoon in om de komende tien te tonen
entries and it will just give you all of
ingangen en het zal u gewoon alles geven
them as opposed to skipping over ones
ze in tegenstelling tot overslaan over degenen
that where there aren't any that month
dat waar die maand niet bestaat
right now that would be something I
op dit moment zou dat iets zijn dat ik
would check in to have a look and go
zou inchecken om een ​​kijkje te nemen en te gaan
through that with yeah I'll report back
door dat met ja zal ik terug rapporteren
what you want to find is a is a like a
wat je wilt vinden is a is a like a
PHP driven free open-source aggregator
PHP-aangedreven gratis open-source aggregator
and there's so many magpie for example
en er is zoveel ekster bijvoorbeeld
would be a good one mate but yeah it's
zou een goede partner zijn, maar ja het is
popular it's well supported and and just
populair is het goed ondersteund en en gewoon
is a great application you have to have
is een geweldige applicatie die je moet hebben
a PHP server it grabs the xml file and
een PHP-server grijpt het XML-bestand en
allows you to spew it out however you
laat je toe hoe je het uitspuugt
like very cool yeah well yeah set along
zoals heel cool, ja, ja, ga mee
I'll report back on how things went cool
Ik zal terug rapporteren over hoe het ging
users not on joomla no okay if they were
gebruikers niet op joomla nee oké als ze dat waren
on joomla there's something called news
op joomla is er iets dat nieuws heet
feeds so just keep that in mind if
feeds dus hou dat in gedachten als
you're on joomla you can use news feeds
je bent op joomla, je kunt nieuwsfeeds gebruiken
to aggregate any XML or RSS that's all
om alle XML of RSS samen te voegen, dat is alles
built into joomla so that's pretty handy
ingebouwd in joomla dus dat is best handig
all right yeah well we have another
OK, we hebben nog een andere
question also by email from Oh from Nick
vraag ook per e-mail van Oh van Nick
lizarraga hey Nick hello Robbie I
lizarraga hey Nick hallo Robbie I
watched your show since you came over to
zag je show, omdat je over aan kwam
the lime technology for him anyone read
de kalktechnologie voor iedereen die het leest
that's what that is Oh lime technology
dat is wat dat is Oh lime-technologie
no yo create certain rightly proud very
nee, maak er zeker trots op, heel erg
cool yeah anyway I thought I would try
cool ja toch dacht ik dat ik het zou proberen
you first since I cannot find a good
jij eerst omdat ik geen goed kan vinden
solution I need a method of taking files
oplossing Ik heb een methode nodig om bestanden te nemen
name I think file names from a certain
naam Ik denk dat bestandsnamen van een zekere
directory and adding those file names to
map en het toevoegen van die bestandsnamen aan
a table in either MySQL or SQL Lite you
een tabel in MySQL of SQL Lite u
know where I can find such a thing thank
weet waar ik dankbaar iets kan vinden
you and keep up the good work Nick I the
jij en ga zo door met het goede werk Nick I de
command I'm thinking of is open door
commando waar ik aan denk is open deur
open dir or reader as an alternative if
open dir of lezer als een alternatief als
you go to php.net type in open dir to
je gaat naar php.net type in open map naar
get the syntax let's see
krijg de syntaxis laat maar kijken
and first example opens a known
en het eerste voorbeeld opent een bekend
directory and proceeds to read its
map en gaat verder met lezen
contents so you're going to have a
inhoud zodat je een hebt
little bit of programming knowledge I
beetje programmeerkennis I
don't know of a prefabricated software
ik ken geen geprefabriceerde software
to do this but as a PHP dev I would say
om dit te doen maar als een PHP-ontwikkelaar zou ik zeggen
use open der get the directory cotton
gebruik open der krijg de map katoen
contents as a list into an array and
inhoud als een lijst in een array en
then parse it however you like spew it
dan ontleden het hoe je het ook wilt spuwen
out with a you know create your tables
uit met een weet je maak je tabellen
in mysql and use update to to populate
in mysql en gebruik update om te vullen
that information as a chain as the
die informatie als een keten als de
directory contents change but if that's
directory-inhoud wijzigen, maar als dat is
if that's not something you're able to
als dat niet iets is waar je toe in staat bent
do let me know because to create
laat het me weten want te creëren
something like that is not is not overly
zoiets is dat niet is niet overdreven
cific it's not overly hard for somebody
het is niet overdreven moeilijk voor iemand
coming from 24th century space so no
komt uit de 24e eeuwse ruimte dus nee
it's reasonably simple there you can
het is redelijk eenvoudig daar kun je
take some of the examples off of php.net
neem een ​​paar voorbeelden van php.net af
and put it together open der and then
en zet het samen open der en dan
just standard mysql population so all
gewoon standaard mysql-populatie dus allemaal
right hope that puts you in the right
goede hoop die je gelijk geeft
direction and I'm assuming that you have
richting en ik neem aan dat je dat hebt gedaan
PHP because PHP is pretty much on
PHP want PHP is zo goed als op
everything now because it is open and
alles nu omdat het open en
fantastic but I would be happy to to
fantastisch maar ik zou graag willen
write something if if you hit a snag if
schrijf iets als je een adderhaaltang raakt
you're not able to do it so just give me
je bent niet in staat om het te doen, dus geef me gewoon
more information and I could do that for
meer informatie en ik kon doen dat voor
you not something for the show so much
je hebt niet zo veel voor de show
but I'm happy to email cool ok more
maar ik ben blij om e-mail te e-mailen, ok meer
questions yeah and we've got to hit the
vragen ja en we moeten de
news pretty soon we'll do that right
nieuws binnenkort zullen we dat goed doen
over this one then love questions you
over deze dan liefde vragen u
can send us a question live at category
kan ons een vraag sturen bij categorie
5 TV or of course join us in the chat
5 tv of natuurlijk bij ons in de chat
room at category 5 TV we try to keep an
kamer op categorie 5 TV proberen we een
eye on that and say hi in the chat room
kijk daarnaar en zeg hallo in de chatroom
as well there's lots of people there who
er zijn ook veel mensen die
would love to hear from me ok well this
horen graag van mij ok vormt van dit
one's for Troy 74 hy 74 all right hey
één is voor Troy 74 hy 74 oke hey
Robbie and Eric hey i recently installed
Robbie en Eric hey die ik onlangs heb geïnstalleerd
ubuntu 10.10 to bit or 64-bit ubuntu
ubuntu 10.10 naar bit of 64-bit ubuntu
what is the difference this is a good
wat is het verschil, dit is een goede
idea to choose the 64-bit version if
idee om de 64-bit versie te kiezen als
your hardware supports it keep up the
je hardware ondersteunt het
great shows guys I watch every week
geweldige shows jongens die ik elke week kijk
either live or next day and learn
leef of de volgende dag en leer
plethora of useful information brilliant
overvloed aan nuttige informatie briljant
thanks for joining us it's nice to have
bedankt dat je bij ons bent gekomen, het is fijn om te hebben
you here for 74 I would say definitely
jij hier voor 74 Ik zou zeker zeggen
it is worth going with the 64 bit at
het is de moeite waard om met de 64 bit naar toe te gaan
this point if you support it if your
dit punt als u het ondersteunt als uw
system supports it what is the
systeem ondersteunt het, wat is het
difference 32-bit is basically limiting
verschil 32-bit is in principe beperkend
you to four gigabytes or a little bit
u tot vier gigabytes of een klein beetje
less than that of RAM three point two
minder dan dat van RAM drie punt twee
gigs three point four gigs which
optredens drie punt vier optredens die
obviously if you have more than four
natuurlijk als je meer dan vier hebt
gigs of RAM in your system you want to
RAM-geheugen in uw systeem dat u wilt
go 64 so that you can take advantage of
go 64 zodat je er gebruik van kunt maken
that extra ram most systems these days
die extra ram de meeste systemen tegenwoordig
are going to have you know eight gigs of
ga je acht optredens van
RAM but if you don't then 32-bit could
RAM, maar als je dat niet doet, kan 32-bit
work could be fine if you don't and you
werk kan prima als je dat niet doet en jij
think you might eventually upgrade I
denk dat je uiteindelijk I kunt upgraden
would still go with 64-bit it's
zou nog steeds gaan met 64-bit het is
important to make sure that your forward
belangrijk om ervoor te zorgen dat je vooruit
compatible other advantages of course
compatibele andere voordelen natuurlijk
64-bit is technically faster it's it's
64-bit is technisch sneller dan het is
got a lot more power as far as
heeft zoveel meer kracht gekregen
processing data at the epic kernel level
gegevens verwerken op het epische kernelniveau
so a lot more can happen it can it can
dus er kan nog veel meer gebeuren als het kan
process 64-bit applications faster than
64-bits applicaties sneller dan
a 32-bit operating system with process
een 32-bits besturingssysteem met proces
its 32-bit applications so but that's
zijn 32-bit applicaties dus maar dat is
whether that's noticeable or not it's
of dat nu zichtbaar is of niet het is
probably not to you but certainly the
waarschijnlijk niet voor jou maar zeker voor de
RAM thing is a huge deal because the
RAM-ding is een groot probleem, omdat het
more RAM you have the perceived speed of
meer RAM-geheugen heb je de waargenomen snelheid van
your computer goes up because your
je computer gaat omhoog omdat je
computer is never swapping to your hard
computer is nooit aan het ruilen
drive for lack of RAM that's a that's a
rijden voor gebrek aan RAM dat is a dat is a
key thing either that or it's not ever
sleutel ding dat of het is nooit
hitting that maximum if you've got three
dat maximum halen als je er drie hebt
point two gigs of usable RAM you run out
punt twee optredens van bruikbare RAM-geheugen dat je opraakt
of that pretty quick if you get into any
van dat vrij snel als je er een tegenkomt
kind of production work or playing any
een soort van productie werk of het spelen van een
games or anything like that so
spellen of iets dergelijks zo
definitely if your CPU supports it and
zeker als je CPU het ondersteunt en
you feel like you may exceed the four
je hebt het gevoel dat je de vier kunt overschrijden
gigabytes of RAM or you already have
gigabytes RAM of je hebt het al
then you definitely want to go 64 bit if
dan wil je absoluut 64 bit gaan als
you have more than four gigs of RAM and
je hebt meer dan vier optredens van RAM en
you put a 32-bit operating system on
je zet een 32-bits besturingssysteem aan
your computer you'll basically be
je computer zal je in principe zijn
discarding the additional
de extra weggooien
Ram you won't be able to use it so and
Ram, je zult het niet zo en kunnen gebruiken
that will degrade performance and and
dat zal de prestaties verminderen en en
it's kind of a waste because you've got
het is een soort verspilling omdat je het hebt
the hardware might as well utilize it
de hardware kan het net zo goed gebruiken
right back in the days where 64-bit was
terug in de dagen dat 64-bit was
unstable or there weren't a lot of
onstabiel of er waren er niet veel van
programs for 64-bit platforms and and it
programma's voor 64-bit platforms en en het
was hard to get on a 64-bit system it
was moeilijk om op een 64-bit systeem te krijgen
was tough those days are long gone
was moeilijk die dagen zijn al lang voorbij
interoperability between 32-bit and
interoperabiliteit tussen 32-bit en
64-bit is seamless and you can still run
64-bit is naadloos en je kunt nog steeds uitvoeren
your 32-bit applications if there's not
je 32-bits applicaties als dat niet het geval is
a 64-bit app and and you're not going to
een 64-bit-app en dat doe je ook niet
have any trouble I'm sure only once we
heb problemen, ik ben er zeker van dat we het maar één keer doen
still see trouble with or adobe flash
zie nog steeds problemen met of Adobe Flash
but as eric is going to be telling us
maar zoals eric ons gaat vertellen
there might be an alternative to that
daar is misschien een alternatief voor
even so good luck lots of good comments
zelfs zo veel geluk veel goede reacties
in the chat room as well category 5 TV
in de chatroom en categorie 5 TV
check out the IRC logs if you're not
bekijk de IRC-logs als je dat niet bent
here live this is episode number 162
hier live is dit aflevering nummer 162
cheers and dr. over 26 yes it is as it
proost en dr. meer dan 26 ja het is zoals het
says in the footer as it says in the
zegt in het voettekstje zoals staat aangegeven in de
footer route there you know I wish I
footer route daar weet je dat ik wou
knew I was from the future is that for
wist dat ik uit de toekomst zou komen
recovery well I maybe I was maybe he's
herstel, ik was misschien dat hij misschien was
eagerly and I transmitted to the PI self
gretig en ik overgebracht naar de PI zelf
John and Here I am one week later are
John en hier ben ik een week later
you uncomfortable that's it's almost as
jij ongemakkelijk dat is het bijna zo
I'm not weird this is a geek I'm
Ik ben niet raar, dit is een nerd
smelling but it's certainly something
ruiken, maar het is zeker iets
are you playing after this I am so you
speel je daarna ben ik jou zo
just gonna get in the car and drive
ga gewoon in de auto stappen en rijden
there like I'm a it you're gonna like
daar hou ik van dat je het leuk gaat vinden
Auto saw server you're gonna really
Auto zag server die je echt gaat doen
dislike this uniform after after so many
houd niet van dit uniform na zo veel
hours like weren't aware this is hockey
uren zoals niet bewust waren, is dit hockey
apparel he's gonna look great which will
kleding hij zal er geweldig uitzien wat zal
make that eat up more but yeah
maak dat meer opeten, maar ja
yeah I would certainly see you yeah all
ja ik zou je zeker allemaal zien
right well yes there's what's happening
goed goed ja er is wat er gebeurt
to news the news after 30 count on 30
om nieuws het nieuws na 30 tellen op 30
years you were just a baby and sorry
jaar was je gewoon een baby en sorry
after 30 years sony has announced the
na 30 jaar heeft Sony het
final lot of Sony cassette Lachlan's
laatste lot van Sony cassette Lachlan's
were shipped to retailers in April and
werden in april en april naar de detailhandel verscheept
once they are sold there will be no more
zodra ze zijn verkocht, is er geen meer
no more no more what am I gonna play all
niet meer niet meer, wat ga ik allemaal spelen
of those cassettes on did they ever have
van die cassettes hebben ze ooit
an 8-track what no sure the first walk
een 8-track wat niet zeker de eerste wandeling
which was produced in 79 1979 and over
die werd geproduceerd in 79 1979 en ouder
400 million were sold 200 million of
400 miljoen werden verkocht 200 miljoen van
those being cassette based ones Eric I'm
dat zijn op cassettes gebaseerde Eric I'm
sorry but that's the year I was born
sorry maar dat is het jaar waarin ik geboren ben
he's like yeah I was in fact of legal
hij is zoals ja ik was in feite legaal
drinking age dear we do span the
drinkleeftijd lieverd, we overspannen het
generations here account it is truly the
generaties hier, het is echt het
end of an era foodie is moving along
einde van een tijdperk beweegt foodie mee
okay okay with gnome shell and kwin
oké oké met gnome shell en kwin
omitting comp is from the Linux desktop
het weglaten van comp is van de Linux-desktop
the future of the comp is window manager
de toekomst van de comp is window manager
and his development looked
en zijn ontwikkeling zag eruit
uncompromising some exciting news came
Compromisloos kwam er een opwindend nieuws
to us from canonical yesterday following
voor ons van canoniek gisteren volgend
March Shuttleworth's announcement at the
Maart Shuttleworth's aankondiging op de
ubuntu developer summit in orlando that
ubuntu ontwikkelaar top in orlando dat
not only will unity be included with
niet alleen zal eenheid worden opgenomen in
April's release of the ubuntu 11.04 but
April's release van de ubuntu 11.04 maar
it will be powered by comp is rather
het zal worden aangedreven door comp is eerder
than muttered i muttered unity is a
dan mompelde ik gemompelde eenheid is a
sleek streamlined interface which is
gestroomlijnde gestroomlijnde interface die dat is
currently shipping on the notebook
momenteel verzonden op de notebook
edition of ubuntu linux Jono bacon the
editie van ubuntu linux Jono bacon the
community manager at canonical the
community manager bij canonical the
developers of pooh pooh pooh says compiz
ontwikkelaars van pooh pooh pooh zegt compiz
is much faster most notably on hardware
is veel sneller, vooral op hardware
that has traditionally had the most
dat heeft traditioneel de meeste gehad
trouble from bug reports quality meats
problemen met het melden van kwaliteitsvlees
design meets performance the exciting
design ontmoet performance het spannende
thing about dis news is that it means
ding over dis nieuws is dat het betekent
compass is not dead and that development
kompas is niet dood en die ontwikkeling
will continue in full force with the
zal in volle gang blijven met de
backing of unity which is continuing to
steun voor de eenheid die voortduurt
grow in popularity canonical stresses
groeien in populariteit canonieke spanningen
that Ubuntu can
die Ubuntu kan
to be a gnome distribution shipping the
om een ​​kabouterdistributie te zijn die de
gnome stack and supporting the no Maps
Gnome Stack en ondersteuning voor de Maps no
the difference is unity is different a
het verschil is eenheid is anders a
different shelf for gnome giving users
verschillende plank voor gnome geven gebruikers
new experience that is designed for
nieuwe ervaring die is ontworpen voor
absolute ease of use canonical promises
absolute gebruiksgemak canonieke beloften
the support for the latest version of
de ondersteuning voor de nieuwste versie van
gnome shell will still continue in the
gnome shell zal nog steeds doorgaan in de
blue archives that's great I'm glad to
blauwe archieven die geweldig zijn, ben ik blij
hear that i love kompis Oh Firefox
hoor dat ik van kompis hou Oh Firefox
add-on his letting users drop flash from
add-on waar zijn verhuurgebruikers vanaf flitsen
popular video sites such as youtube and
populaire videosites zoals YouTube en
watch their provided videos in non flash
bekijk hun aangeboden video's in niet-flits
video format presenting the videos in a
videoformaat met de video's in een
native player embedded in the page
native player ingebed in de pagina
rather than flash the performance
in plaats van de uitvoering te flitsen
benefit particularly when viewing video
profiteren vooral bij het bekijken van video
in full screen is rather substantial
op volledig scherm is vrij substantieel
especially for Linux users who are more
speciaal voor Linux-gebruikers die meer zijn
often played with Adobe Flash
vaak gespeeld met Adobe Flash
performance issues than users on
prestatieproblemen dan gebruikers aan
Microsoft Windows flash video replacer
Microsoft Windows Flash-videovervanger
gets around the performance limitations
omzeilt de prestatielimieten
with high CPU used to flash dramatically
met een hoge CPU gebruikt om dramatisch te flitsen
changing the website source code on the
de broncode van de website wijzigen op de
fly replacing the flash video
vliegen ter vervanging van de flash-video
automatically sites look very much the
automatisch plaatsen lijken erg op de
same but the videos themselves playback
hetzelfde, maar de video's zelf worden afgespeeld
more smoothly use less CPU power and
soepeler gebruik minder CPU-kracht en
display much better in full-screen mode
veel beter weergeven in de modus Volledig scherm
hmm that's very cool users can install
hmm dat kunnen erg coole gebruikers installeren
the flash video replacer Firefox add-on
de add-on voor Flash-videovervangers
by visiting addons.mozilla.org and
door naar addons.mozilla.org en
searching for 16 1869 got that 16 1869
op zoek naar 16 1869 kreeg dat 16 1869
the add-on currently supports youtube TV
de add-on ondersteunt momenteel youtube-tv
and vimeo and work specifically with
en vimeo en werk specifiek met
on-demand pre-recorded content not live
on-demand vooraf opgenomen inhoud niet live
content because category 5 TV episodes
inhoud omdat tv-afleveringen van categorie 5
are hosted with blip TV users with the
worden gehost door gebruikers van blip TV met de
add-on can watch past episodes in their
add-on kan eerdere afleveringen bekijken in hun
browser without having to rely on flash
browser zonder te hoeven vertrouwen op de flitser
well there are limitations the concept
wel, er zijn beperkingen aan het concept
is sound and users who want to get away
is gezond en gebruikers die willen wegkomen
from flash or have trouble getting
van flits of moeite hebben om te krijgen
flashed perform well we'll definitely
geflitst goed presteren, we zullen het zeker doen
want to check this add-on or check out
wil je deze add-on controleren of uitchecken
this hat on
deze pet aan
the London Stock Exchange has completed
de London Stock Exchange is voltooid
the transition of one of its smaller
de overgang van een van zijn kleinere
trading pools to Linux and in so doing
pools verhandelen naar Linux en daarmee doen
has created what it claims is the worlds
heeft gecreëerd wat volgens hem de werelden zijn
fastest trading platform the use of
snelste handelsplatform het gebruik van
Linux on the turquoise creating pool and
Linux op de turquoise pool creëren en
the speed increase it has brought comes
de snelheidsverhoging die het heeft gebracht komt
just two weeks ahead of plans to migrate
slechts twee weken voor plannen om te migreren
the main London Stock Exchange to Linux
de belangrijkste London Stock Exchange naar Linux
from its current microsoft.net platform
van zijn huidige microsoft.net-platform
according to think dot co uk it seems
volgens think dot co uk lijkt het
clear that while companies still hold to
duidelijk dat terwijl bedrijven nog steeds houden aan
the old mindset that open source cannot
de oude mindset die open source niet kan
compete in the commercial world they'll
concurreren in de commerciële wereld die ze zullen
get a wake-up call when they realize
krijg een wake-up call wanneer ze zich realiseren
that their companies are in fact being
dat hun bedrijven in feite zijn
traded on linux based systems and at
verhandeld op linux gebaseerde systemen en op
nearly double the speed of the current
bijna het dubbele van de snelheid van de stroom
microsoft based platform get the full
op Microsoft gebaseerde platform haal het volle
story is a category-five TV / newsroom
verhaal is een categorie-vijf tv / newsroom
the category 5 TV news room is
de nieuwszender van categorie 5 is
researched by roy w nash with
onderzocht door roy w nash met
contributions from gadget wisdom guru
bijdragen van gadgetswijsheidsgoeroe
becca ferguson and our community of
becca ferguson en onze community van
yours that you folks if you have a news
die van jou, mensen, als je nieuws hebt
story you think is worthy of on-air
verhaal waarvan je denkt dat het het waard is om het in de lucht te hebben
mentioned email newsroom at category
genoemde e-mail newsroom op categorie
five dot TV category five TV is brought
vijf-punts tv-categorie vijf tv wordt gebracht
to you in part by planet calypso this
voor jou gedeeltelijk door planeet calypso dit
massive multiplayer online game is
gigantisch multiplayer online spel is
available as a free download from cat
beschikbaar als gratis download van cat
five dot TV / Calypso now once you've
five dot TV / Calypso nu als je dat eenmaal hebt gedaan
got two downloaded and installed on your
heb twee gedownload en geïnstalleerd op jouw
Windows computer make sure you say hi
Windows-computer zorg ervoor dat je hoi zegt
and there's something for everyone here
en er is hier voor elk wat wils
on planet calypso from hunting to mining
op planeet calypso van jacht tot mijnbouw
crafting and just plain socializing and
craften en gewoon socialiseren en
having fun with your friends you can
plezier hebben met je vrienden, dat kan
download it for free a cat5 dot TV /
het gratis downloaden van een cat5 dot TV /
calypso if you're a Linux user like
calypso als je een Linux-gebruiker bent zoals
myself of course this makes it worth the
ikzelf natuurlijk, dit maakt het de moeite waard
dual boot cat5 TV / calypso i'll see you
dual boot cat5 TV / calypso ik zie je wel
on planet calypso
op planeet calypso
so tonight I want to look at this
dus vanavond wil ik kijken naar deze
application that i noticed as i'm
toepassing die ik heb opgemerkt zoals ik ben
installing ubuntu 10-point out Joe
installatie van ubuntu 10-punts Joe
kosher it's a multitrack audio editor so
koosjer, het is dus een multitrack-audiobewerker
I thought okay I've got ten point oh
Ik dacht oke ik heb tien punten oh
four on my system and it's available for
vier op mijn systeem en het is beschikbaar voor
ten point oh four so this is a great
tien punten oh vier dus dit is geweldig
thing so we thought we'd check it out so
dus we dachten dat we het zo zouden bekijken
I installed it on 10 point 0 for using
Ik heb het op 10 punt 0 geïnstalleerd om te gebruiken
synaptic package manager it's felt just
synaptische pakketmanager voelde het gewoon
like it sounds gelco sure maybe it
zoals het klinkt gelco zeker misschien
doesn't sound like that for all I know
klinkt niet zo voor alles wat ik weet
it's good with jock assure chakra sure
het is goed met Jock zeker chakra zeker
Johnny's her talking to a hockey player
Johnny praat met een hockeyspeler
might oh never noticed I'm i changed the
misschien heb ik het nooit gemerkt dat ik de
camera very quickly i created a test
camera heel snel heb ik een test gemaakt
project to get us started and i'm going
project om ons op weg te helpen en ik ga
to open that project the interface is
om dat project te openen is de interface
quite simple and this is a free
vrij eenvoudig en dit is een gratis
application available for linux that's
applicatie beschikbaar voor Linux dat is
not too bad first thing you want to do
niet zo slecht eerste wat je wilt doen
once you've created a project is create
Zodra je een project hebt aangemaakt, is create
an instrument by clicking on add
een instrument door op Toevoegen te klikken
instrument up at the top left this is
instrument bovenaan links is
where we get into our very simple
waar we in onze zeer eenvoudige ingaan
multi-tracking interface cool so if you
multi-tracking interface cool dus als jij
want to track with an acoustic guitar
wilt volgen met een akoestische gitaar
probably should do a bass drum first or
waarschijnlijk eerst een basdrum doen of
you think possibly possibly we don't
je denkt dat we het misschien mogelijk niet doen
have a bass drum tonight if you want to
heb vanavond een basdrum als je dat wilt
use let's say you want to record
gebruik stel dat je wilt opnemen
yourself singing along with the karaoke
je zingt mee met de karaoke
track you can overlay is that clear is
nummer dat je kunt overlay is dat duidelijk is
that what karaoke sounds like to you
dat is wat karaoke voor jou klinkt
well no I you can open an audio file in
nou nee ik kan een audiobestand openen in
that case the system supports mp3 flac
In dat geval ondersteunt het systeem mp3-flac
wav OGG Vorbis it's got a fantastic file
wav OGG Vorbis heeft een fantastisch bestand
set based on gstreamer i'm going to
ingesteld op basis van gstreamer die ik ga gebruiken
create a vocal track and just go ad
maak een vocale track en ga gewoon naar advertentie
you'll notice as I add this track it is
je zult het merken als ik deze track toevoeg zoals hij is
ready to record I've disabled the
klaar om op te nemen Ik heb de
recording I've been able dit but by
opnemen Ik heb dit kunnen maar maar door
default the vocal tract is going to be
standaard zal het vocale kanaal worden
ready to record if I hit record that Dan
klaar om op te nemen als ik het record pakte dat Dan
tan tan-tan tan tan-tan tan
tan tan-tan tan tan-tan tan
that was fantastic and then 10 10 10 how
dat was fantastisch en dan 10 10 10 hoe
cool so now I want to add another
cool dus nu wil ik er nog een toevoegen
instrument so look fit you know and
instrument zodat je er fit uit ziet weet je en
we're just kind of zipping through but
we zijn gewoon een beetje aan het zippen, maar
neat that there's a half-decent
netjes dat er een half fatsoenlijk is
multi-tracking application available for
multi-tracking applicatie beschikbaar voor
Linux so that's pretty cool so now I
Linux dus dat is best cool dus nu ik
want to create another instrument add
wil een ander instrument toevoegen
another instrument and this is where you
een ander instrument en dit is waar jij
say okay well I'm going to add some more
zeg goed, ik ga nog wat toevoegen
harmonies I can add more vocals right
harmonieën Ik kan meer zang toevoegen
just create another track if I want to
maak gewoon een andere track als ik dat wil
add and at what these tracks are really
toevoegen en op wat deze nummers echt zijn
doesn't matter it's for its for your
doet er niet toe, het is voor jou
visual representation right but let's
visuele weergave, maar laten we het doen
say acoustic guitar that's what I'm
akoestische gitaar zeggen, dat ben ik
going to add now I've got a track that's
ik ga nu toevoegen. Ik heb een nummer dat is
ready for acoustic guitar so I've
klaar voor akoestische gitaar, dus dat heb ik gedaan
disabled recording on vocal make sure
uitgeschakeld opnemen op vocale zorg ervoor
you do that otherwise it's going to
jij doet dat anders zal het gebeuren
record over my fantastic vocal track
opnemen op mijn fantastische vocale track
that was fantastic and then hit record
dat was fantastisch en sloeg toen het record
on the acoustic guitar and as a guitar
op de akoestische gitaar en als een gitaar
junt know this Roque I would if we had
junt weet deze Roque ik zou als we hadden
more time tonight but we just we're not
meer tijd vanavond maar we zijn het gewoon niet
going to actually do a production but
gaat eigenlijk een productie doen, maar
just kind of show the interface example
toon gewoon het interface-voorbeeld
this is it's a nice simple interface
dit is het een mooie eenvoudige interface
easy to get in easy to create your first
gemakkelijk om gemakkelijk binnen te komen om uw eerste te maken
multitrack and and get your way around
multitrack en je weg vinden
so I've created the acoustic guitar
dus ik heb de akoestische gitaar gemaakt
track which I may have done before I did
spoor dat ik eerder heb gedaan voordat ik het deed
the vocal because now my beats are going
de vocale omdat nu mijn beats gaan
to be completely unsynchronized which by
volledig niet gesynchroniseerd te zijn door
the way there is a metronome so if you
de manier waarop er een metronoom is, dus als jij
click on the metronome you pinch a
klik op de metronoom die u knijpt a
little bit in the big zoo what does that
beetje in de grote dierentuin wat doet dat
even mean no I'm not true but yeah so
bedoel zelfs nee ik ben niet waar maar ja
anyway so that's ready to record this
hoe dan ook, dus dat is klaar om dit op te nemen
one is off of record and now if I hit
de ene is off- of-the-record en nu als ik raak
record it's going to start recording the
vastleggen dat het gaat beginnen met het opnemen van de
second shot that bitch and now I've got
tweede schot die teef en nu heb ik
two tracks recorded one as an acoustic
twee nummers hebben er één opgenomen als een akoestiek
guitar one is local and good to go I've
gitaar een is lokaal en goed om te gaan heb ik
got some pretty bad latency on this
kreeg hier een behoorlijk slechte latentie
laptop so there are some pops and clicks
laptop dus er zijn wat ploffen en klikken
and stuff there but I'm sure with that
en zo, maar daar ben ik zeker van
with your desktop computer you're going
met je desktopcomputer ga je
to have some fantastic performance
om fantastische prestaties te hebben
you're going to enjoy that very much
daar ga je heel veel plezier aan beleven
it's called joka sure and i will post
het heet joka en ik zal het posten
the link for that I think it's called
de link voor die ik denk dat het wordt genoemd
Joe Fisher a lot of geography sure could
Joe Fisher, dat kan heel veel aardrijkskunde
be jockey sure it's Jo Jo Jo sh ii are
wees jockey zeker dat het Jo Jo Jo sh is
available at Joe Cassar gorg kosher
verkrijgbaar bij Joe Cassar gorg kosher
org yokel sure as available as a free
org yokel sure zo beschikbaar als een gratis
download for open suse there's a source
download voor open suse er is een bron
tarble if you want to compile it there
tarble als je het daar wilt compileren
is a windows installer people I didn't
is een windows installer mensen die ik niet
know this so for our windows viewers who
weet dit voor onze Windows-kijkers wie
are thinking this doesn't appeal to me
denken dat dit mij niet aanspreekt
because it's for linux there is a chance
omdat het voor Linux is, is er een kans
to install it on your windows box but i
om het op uw venstersdoos maar I te installeren
still encourage you to install linux
moedig je nog steeds aan om Linux te installeren
instead and then there are of course
in plaats daarvan en dan zijn er natuurlijk
installers for ubuntu 10.4 nine point 10
installatieprogramma's voor ubuntu 10.4 negen punt 10
9 10 48 point 10 and you'll find it in
9 10 48 punt 10 en je zult het vinden in
the repositories as well for 10 point 10
de repository's ook voor 10 punt 10
sad no done there you can run it without
verdrietig niet gedaan daar kun je het zonder doen
installing CR what do you mean oh no
CR installeren wat bedoel je oh nee
running the latest joke joke oh sure
met de nieuwste grap, oh zeker
without installing ok so we can't oh if
zonder het installeren van ok, dus we kunnen niet oh als
you had another version version see i
je had een andere versieversie zie i
see so you can get the bzr like the
zie zodat je de bzr zoals de kunt krijgen
latest build anyways check it out Joe
nieuwste build sowieso kijk eens naar Joe
kosher org is their website will do 12
kosher org is hun website zal 12 doen
different pronunciations in one night
verschillende uitspraken in één nacht
you'll be able to download the
je kunt het downloaden
application from there fantastic fan
applicatie van daar fantastische fan
tastic no no no go straight no nanodots
tastbaar nee nee nee ga rechtdoor zonder nanodots
tonight we gave away the last ones sorry
vanavond gaven we de laatste spijt weg
dude but you can still find out more
gast, maar je kunt er nog steeds meer over te weten komen
cat5 TV / nanodots and certainly if you
cat5 TV / nanodots en zeker als jij
purchase some make sure you let them
koop wat, zorg ervoor dat je ze laat
know that you heard of them through us
weet dat je via ons van hen hebt gehoord
may be good i wanted to briefly touch on
kan goed zijn, ik wilde het kort bespreken
our disposable hardware mentality and I
onze beschikbare hardwaremensaliteit en ik
think this hits close to home for john
denk dat dit dicht bij huis komt voor John
who what is it the year that you're
wie is het het jaar dat je bent
studying in school that pertains to this
studeren op school dat hier betrekking op heeft
green business management
groen bedrijfsbeheer
yeah stuff that we're doing that's
ja dat doen we
unsustainable I'll just repeat because I
onhoudbaar. Ik herhaal het gewoon omdat ik
don't have a microphone on the
geen microfoon op de
unfortunately we got to do something
helaas moeten we iets doen
about that I went into the future shop
daarover ging ik naar de toekomstige winkel
this week and I'm just I'm shocked by
deze week en ik ben gewoon geschrokken van
the that mentality because I don't share
de mentaliteit omdat ik niet deel
that mentality I've got the same cell
die mentaliteit heb ik dezelfde cel
phone that I've had for four years I
telefoon die ik vier jaar heb gehad
think eight years and it still works
denk acht jaar en het werkt nog steeds
that much my guitars older than you or
zo veel van mijn gitaren ouder dan jij of
I'm sure well but I don't I don't like
Ik weet het zeker, maar ik vind het niet leuk
the thought of throwing things in a dump
de gedachte dingen in een puinhoop te gooien
just because there's something newer and
alleen maar omdat er iets nieuws en nieuws is
better right I went in because we had a
beter, ik ging naar binnen omdat we een
problem with one of our webcams the
probleem met een van onze webcams de
microsoft lifecam that i purchased there
Microsoft Lifecam die ik daar heb gekocht
and I'm because of my mentality that I
en ik ben vanwege mijn mentaliteit die ik
don't want to be the kind of person who
wil niet het soort persoon zijn dat
just throw something away so it didn't
gooi gewoon iets weg, dus dat deed het niet
work I didn't go into the store within
werk Ik ben niet binnen in de winkel gegaan
the 30 days because I wanted to try
de 30 dagen omdat ik het wilde proberen
everything I could knowing that they're
alles wat ik kon weten dat ze zijn
just going to throw it out I wanted to
ik gooi het gewoon weg dat ik wilde
try everything that I could to try to
probeer alles wat ik kon om te proberen
get the thing working i installed new
krijg het ding dat ik nieuw heb geïnstalleerd
firmware i installed new drivers
firmware ik heb nieuwe stuurprogramma's geïnstalleerd
reinstall my operating system tried it
opnieuw installeren mijn besturingssysteem probeerde het
on different computers still no go so
op verschillende computers is dat nog steeds zo
finally four months later after all this
uiteindelijk vier maanden later na dit alles
trial i took it in and they said they
Ik nam het in en ze zeiden dat ze
wouldn't take it back because it's
zou het niet terugnemen omdat het
beyond the 30 days you have to take it
na de 30 dagen moet je het nemen
back within that 30 days well if I had
terug binnen die 30 dagen goed als ik had
done that you would have just thrown it
gedaan dat je het gewoon zou hebben gegooid
out and I could have and I would have
en ik zou kunnen hebben en ik zou hebben
lost that chance to try getting this
heb die kans verloren om dit te proberen te krijgen
thing to work and I would have just
ding om te werken en ik zou gewoon hebben
ended up in a landfill guaranteed so
eindigde op een stortplaats gegarandeerd zo
then on that same mentality as I'm going
vervolgens op diezelfde mentaliteit als ik ga
out of the store I came across this
uit de winkel kwam ik dit tegen
flyer and nothing nothing about a
flyer en niets niets over a
particular store this is a mentality
bepaalde winkel dit is een mentaliteit
that we have in our in our world really
dat hebben we echt in onze wereld
I don't know if you can see that John
Ik weet niet of je die John kunt zien
can get in a little you see that
kan een beetje binnenkomen, dat zie je
don't fix it replace it that we're
repareer het niet, vervang het dat we zijn
publishing posters that say don't don't
posters publiceren die zeggen dat niet doen
fix your old phone and don't fix that
repareer je oude telefoon en verhelp die niet
old toaster don't fix the DVD player go
oude broodrooster lost de dvd-speler niet op
out and buy a new blu-ray because you
uit en koop een nieuwe blu-ray omdat jij
need it which is which is not
heb het nodig, wat niet is
necessarily true I think that we as a
per se waar, ik denk dat we als een
population and not to rant or anything
bevolking en niet te tieren of zoiets
but I think that we need to really be
maar ik denk dat we dat echt moeten zijn
mindful of the fact that our world we
bewust van het feit dat onze wereld wij
have to be careful that we don't run out
moet oppassen dat we niet opraken
of resources we need to be recycling we
van hulpbronnen die we moeten recyclen
need to be using things to the best of
moeten dingen gebruiken om het beste van te maken
our ability to to the point where they
ons vermogen om het punt te bereiken waarop zij
seriously cannot be repaired anymore I
serieus kan niet meer worden gerepareerd ik
think that's a mentality that we need to
denk dat dat een mentaliteit is die we nodig hebben
avoid it's very difficult for the
vermijd dat het erg moeilijk is voor de
consumer though you take an inner cell
consument hoewel je een innerlijke cel neemt
phone it's bad it'll give us three one
telefoon het is slecht het zal ons drie één geven
of you if you commit for any more year
van jou als je je voor nog een jaar inzet
they offered me a free free Nicole yours
ze boden me een gratis gratis Nicole jouwe
repaired it's gonna be flat 100 right
gerepareerd, het wordt vlak 100 goed
over there in line they said you want a
daar in de rij zeiden ze dat je een wilt
new phone you've got 145 final dollars
nieuwe telefoon heeft u 145 laatste dollars
cuz you've been with us so long without
want je bent al zo lang zonder
upgrading your phone you can get a new
upgraden van je telefoon kun je een nieuwe krijgen
one for free today so my old one works
één gratis vandaag, dus mijn oude werkt
yeah so but it's tough you know it's not
Ja, maar het is moeilijk, je weet dat het dat niet is
easily repaired anymore true
gemakkelijk gerepareerd meer waar
everything's but it still works I can
alles is maar het werkt nog steeds wat ik kan
understand but I Bradley doesn't work
begrijp maar ik Bradley werkt niet
it's used to get them repaired certainly
het is gewend om ze zeker te laten repareren
and we have that happen with a TV and
en dat gebeurt met een tv en
our DVD player yeah recently so what I
onze dvd-speler ja, onlangs dus wat ik
ended up doing is I'm using the DVD
Uiteindelijk deed ik de dvd
player as a 5.1 surround sound and we've
speler als een 5.1 surround sound en dat hebben we gedaan
got a second DVD player running the
heb een tweede dvd-speler met de
actual DVD it's the best I can do to
echte dvd is het het beste wat ik kan doen
keep that thing going as long as I can
houd dat ding zo lang als ik kan aan de gang
but I think we need to be careful that
maar ik denk dat we daar voorzichtig mee moeten zijn
we don't subscribe to that mindset there
we onderschrijven die mentaliteit daar niet
was a show of documentary that I saw
was een show van documentaire die ik zag
once where everything that we buy were
ooit waar alles wat we kopen was
voting because the companies know what
stemmen omdat de bedrijven weten wat
it is that we're buying this is why when
het is dat we kopen dit is waarom wanneer
I buy a printer i'm i'm looking at
Ik koop een printer waar ik naar kijk
brother because i know that they have
broer omdat ik weet dat ze dat hebben
sustainability in mind and that they're
duurzaamheid in gedachten en dat zijn ze
working towards you know they have
naar jou toe werkend weten ze dat ze hebben
environmental consciousness so i find
milieubewustzijn dus ik vind
that that that's very important when I'm
dat dat heel belangrijk is als ik het ben
shopping when we buy something we're
winkelen wanneer we iets kopen dat we zijn
voting so do we buy something that
stemmen dus kopen we iets dat
they're just trying to put this mind set
ze proberen gewoon deze geest te zetten
on us don't fix it replace it like we
bij ons repareer het niet, vervang het zoals wij
need to be careful of that for sure
daar moeten we voorzichtig voor zijn
so that's my rant for tonight from the
dus dat is mijn tirade voor vanavond van de
future from the 24th century because the
toekomst uit de 24e eeuw omdat het
world is not what it used to be from
de wereld is niet meer wat het was
where i am a vehicle well i guess you
waar ik een voertuig ben, denk ik
know what I really have to get going
weet wat ik echt moet doen
back up to the enterprise we're almost
terug naar de onderneming waar we bijna zijn
at a time we're gonna leave us back your
we zullen ons op een gegeven moment achterlaten
honor three well it's been a lot of fun
eer drie goed het is erg leuk geweest
and getting to interact with your
en om met je te communiceren
species while primitive now watch that
soorten terwijl primitief nu dat in de gaten houden
hockey stick I can make it disappear but
hockeystick Ik kan het laten verdwijnen, maar
I have that power you should take this
Ik heb die kracht die je zou moeten nemen
with you show the kids back home they
met jou laat je de kinderen thuis zien
don't have room for that kind of thing
heb geen ruimte voor dat soort dingen
on the enterprise really I hope everyone
voor de onderneming, ik hoop echt iedereen
has had a fun night tonight hey this is
heeft een leuke nacht gehad vanavond hey dit is
category 5 technology TV and you'll find
categorie 5-technologie-tv en je zult vinden
us online at triple w category 5 TV but
ons online bij triple w categorie 5 TV maar
I've got to go so I'll just kind of I
Ik moet gaan, dus ik zal gewoon een beetje van mij zijn
get I suppose leave things to you well
Ik veronderstel dat ik dingen goed aan je overlaat
here I am okay and there you go oh my
hier ben ik in orde en daar ga je o my
goodness I think he's gone John what we
God, ik denk dat hij weg is, John, wat wij
do now well you got well that was
doe het nu goed, je bent gezond geworden
episode 161 when I was gone 162 I was I
aflevering 161 toen ik weg was 162 Ik was ik
was in the past but we'll be back next
was in het verleden, maar we komen de volgende keer terug
week with I hope probably makes it back
week met ik hoop dat het waarschijnlijk terugkomt
for next week that'll be episode 163 we
voor volgende week is dat aflevering 163 wij
have all kinds of great stuff in store
hebben allerlei geweldige dingen in petto
for you and I hope everybody enjoyed the
voor jou en ik hoop dat iedereen de
show tonight this is a Eric kid we
toon vanavond dit is een Eric kid we
missed that left-tenant to Commander
miste die linkse huurder voor Commander
Robbie Ferguson that's how a Canadian
Robbie Ferguson, dat is hoe een Canadees
would say lieutenant commander Robbie
zou zeggen luitenant-commandant Robbie
Ferguson I'm Eric Kidd Missy all again
Ferguson Ik ben opnieuw Eric Kidd Missy
next week
volgende week
here we are back on the bridge of the
hier zijn we terug op de brug van de
enterprise and I'd love to show you how
onderneming en ik wil je graag laten zien hoe
all this is done behind me of course is
dit alles gebeurt achter mij natuurlijk
a green screen you can see myself there
een groen scherm kun je mezelf daar zien
and it this is actually a channel on
en het is eigenlijk een kanaal aan
Wirecast there I am on my microsoft
Wirecast daar ben ik op mijn Microsoft
lifecam and i can move this around the
lifecam en ik kan dit verplaatsen naar de
screen that's on the green screen
scherm dat op het groene scherm staat
because using chroma key there i am so i
omdat het gebruiken van chromasleutel daar ben ik zo ik
can place myself there turn on chroma
kan mezelf daar zetten, zet chroma aan
key and now I've got this seamless I put
sleutel en nu heb ik deze naadloos geplaatst
myself there because it would hide the
mezelf daar omdat het de
fact that I have no legs because as a
feit dat ik geen benen heb omdat als een
matter of fact this is how the screen
Eigenlijk is dit hoe het scherm
actually looks in reality so with this
ziet er in feite zo uit
picture for example I'm able to get
foto bijvoorbeeld die ik kan krijgen
myself and I can position myself
mezelf en ik kan mezelf positioneren
anywhere on the screen that I like I can
overal op het scherm die ik leuk vind, kan ik
zoom in and out to make it work with the
zoom in en uit om het te laten werken met de
scene because you want to make sure that
scène omdat je dat zeker wilt weten
everything looks like it's proportional
alles ziet eruit alsof het proportioneel is
to the scene itself and now if that's
naar de scène zelf en nu als dat is
what I save that's where it's going to
wat ik bewaar, daar gaat het naartoe
place me on the scene for my close-up
plaats me op het toneel voor mijn close-up
shot or let's use the bridge view for
shot of laten we de bridge view gebruiken
example you'll notice that I'm actually
bijvoorbeeld merk je dat ik het eigenlijk ben
sitting behind the console this effect
achter de console zitten dit effect
was accomplished using an application
werd bereikt met behulp van een applicatie
called GNU image manipulation program
GNU-beeldmanipulatieprogramma genoemd
with which I was able to take my scene
waarmee ik mijn scène kon nemen
and then using the GIMP I was able to
en toen gebruikte ik de GIMP die ik kon gebruiken
cut out just the
knip alleen de
desk area for the for the terminal and
desk area voor de voor de terminal en
place that a top everything else so now
plaats dat een top al het andere dus nu
channel B being me I actually fall below
kanaal B wordt mij, ik val echt onder
this channel the foreground channel that
dit kanaal het voorgrondkanaal dat
channel of course is nothing but this
kanaal is natuurlijk niets anders dan dit
which I've placed where it meant where
die ik heb geplaatst waar het betekende waar
it's meant to go and there you have that
het is bedoeld om te gaan en daar heb je dat
effect of being able to type on i'll
effect van het kunnen typen op i'll
type push buttons and that's how that
typ drukknoppen en dat is hoe dat
works the software that we use in order
werkt de software die we gebruiken op volgorde
to create this live chroma key or green
om deze live chroma key of groen te maken
screen effect here at category 5 TV is
schermeffect hier bij categorie 5 TV is
called Telestream Wirecast I'd encourage
genaamd Telestream Wirecast zou ik aanraden
you to check it out at Telestream dotnet
om het te bekijken op Telestream dotnet
I had a lot of fun this week I hope you
Ik heb deze week veel plezier gehad. Ik hoop je
did too and I can't wait to see you next
deed het ook en ik kan niet wachten om je weer te zien
week when I'll be back on planet earth
week wanneer ik terug op aarde zal zijn
tuesday night at seven here category 5
dinsdagnacht om zeven uur hier categorie 5
TV until then have a great week and of
Tv tot dan een geweldige week gehad en van
course have a safe and fun halloween and
Natuurlijk hebben een veilige en leuke halloween en
you know it's coming they've long and
je weet dat het komt dat ze lang en
prosper
gedijen